# **Инструкция для работы с GIT**

## Что такое GIT

GIT- это одна из реализация распределенных систем сонтроля

## Подготовка репозитория

Чтобы создать (инициализировать) новый репозиторий в текущий папке нужно ввести в терминале команду

    git init
 
## Создание коммитов.

Не забывать сохранять Ctrl+S


Чтобы зафиксировать в репозиторий изменения, необходима определенная команда, а также следует добавить комментарий на англ., (существует опр.правила добавления комментариев в программировании)

    git commit -m "bla-bla-bla"

Чтобы зафиксировать изменения и сразу же добавить комментарий нужно ввести:

    git commit -a


### Добавление версионности.

Для добавления чего-либо существует команда Add. Далее к этой команде прибавляют различные дополнения.

    git add
    git add branch
    git add _name_

Еще команда, с которой надо разобраться подробнее, но по типу "add"

    git restore

Для перехода от одной ветки в другую используем:

    git checkout

Для слияния 2-х веток, перенос данных из 1 ветки в другую (находимся в той ветке, в которую хотим добавить изменения), используем:

    git merge (name)

### Просмотр состояния репозитория.

Чтобы посмотреть состояние, вводим:

    git status

Чтобы посмотреть историю наших операций, а также понять, где мы, какое последнее сохранение:

    git log

Для более удобного сжатого просмотра используем:

    git log --oneline

Чтобы сравнить различия между версиями сохраненного, используем (git diff). При чем есть особенность, хронология визуально располагается от начала (низ) к только что записанному (вверх). И сравнивая, нельзя путать, что с чем сравниваешь, иначе будет путаница (добавление, удаление, +,-).

    git diff


### Удаление 

Для удаления ветки пользуемся:

    git branch -d

P.S. Поднять вверх TERMINAL для удобства (не очищается, не стирается)

    clear

### Фиксация изменений.